迁徙的鸟


    灰雁飞越3000公里，从欧洲西南部到斯堪的纳维亚半岛。鸟类迁徙是关于承诺的故事，一个对归来的承诺。历经危机重重的数千公里旅程，只为一个目的--生存，候鸟的迁徙是为生命而战。
    春天来临时，它们振翅飞向北极的故土，有些是不舍昼夜的疾行军，另一些则且行且驻，艰难地向着遥远的目的地挺进。
    欧亚灰鹤飞越4000公里，自西班牙至北方针叶林。
    白鹳飞越5000公里，自非洲中部至欧洲西部。
    为了避免在不同纬度间的行进过程中迷失方向，候鸟借助了天文标记--太阳和星辰。它们对地球磁场也十分敏感，如同使用了指南针。
    白额黑雁飞越2500公里，自欧洲西部至格林兰岛。
    大天鹅飞越3000公里，自远东至西伯利亚冰原。
    在整个北半球，各个大洲上的春季迁徙已经开始，没有任何障碍能够阻止它们。鸟儿们不断地向遥远的北方飞去... ...
    斑头雁飞越2500公里，自印度至中亚草原。
    丹顶鹤飞越1000公里，自远东至西伯利亚针叶林。
    白头鹰飞越3000公里，自美国西部至阿拉斯加。
    加拿大雁飞越3500公里，自墨西哥湾至北极圈。
    穿越整个美洲，飞越一个又一个海岸，迁徙的鸟儿们向北极圈挺进。
    雪雁飞越4000公里，自墨西哥湾至北极地区。
    俄勒冈州的克拉克水鸟... ...
    沙丘鹤飞越3500公里，自美国中部平原至北极地区。
    爱德华州的大松鸡... ...
    来自各个大陆的猴年，终于在北极集合，旋即分离。
    社区生活结束了，现在是家庭时光。
    在一个与世隔绝的地方，这里是海鸟的领地。每到春季，它们远离海浪，聚集在一起，在悬崖和岩石上筑巢。
    海鸥散布于北大西洋之上... ...
    北大西洋中的北鲣鸟... ...
    大西洋的夏季转瞬即逝。
    很快，冰封的北国就会被极夜所吞没。
    候鸟的南迁时候也来临了。
    不再有食物来源，时间刻不容缓。面临的选择是向南飞或死亡。
    北极燕鸥飞越两万公里，自北极至南极。
    在浩瀚的海洋中，任何漂浮物都可以拯救精疲力尽的鸟儿们的生命，而其它不幸的鸟儿只有一刻不停地飞到海岸才能休息。
    秋季时，必须首先考虑的是避开坏天气。
    加拿大雁飞越北美南迁，红胸黑雁飞越东欧南迁。
    迁徙的过程中，难免会有牺牲。在长辈的呵护下，幸存下来的年轻一辈，学会了记忆飞行路线以及识别陆标。在它们之后的一生中，将每年飞越这些地方两次。
    飞进非洲... ...
    数百万只鸟儿从北欧出发，以非洲做为迁徙的终点。大部分都无法完成旅程。
    滨鹬飞越一万公里，自北极圈至非洲西海岸。
    在长途跋涉的终点，来自世界各地的鸟儿们到达了热带天堂。
    非洲白鹈鹕穿越非洲... ...
    在北半球的候鸟离开后，来自南半球的候鸟也来到热带地区，庞大的鸟群不断迁徙以觅食。
    亚马逊河流域... ...
    南极洲周围的信天翁... ...
    凤冠企鹅迁行1000公里，追随南大西洋环流而来。
    帝企鹅自南部大陆迁行至南极洲群岛。
    一年过去了，上百万的鸟类飞行超过上千公里。天空中，返航的路线再度繁忙起来。
    在北半球，候鸟们带来了春的信息，回来兑现永恒的承诺。



